Partneriai

Projekto partneriai – 
   MVĮ ar didelė įmonė, jei pareiškėjas MVĮ.

Galimi pareiškėjai

Labai mažos, mažos ir vidutinės įmonės (toliau – MVĮ), didelės įmonės, kai bendradarbiauja su MVĮ.


Pasitikrinimui
2.2.7.1 jeigu pareiškėjas ir (arba) partneris (-iai) nėra sugrąžinęs anksčiau gautos valstybės pagalbos, kuri Europos Komisijos sprendimu pripažinta neteisėta ir nesuderinama su vidaus rinka.

2.2.7.2. Sunkumus patiriančioms įmonėms, kaip apibrėžta Reglamento (ES) Nr. 651/2014 2 straipsnio 18 punkte.

2.3.11. Projekto veiklos negali būti finansuotos ar finansuojamos iš kitų Lietuvos Respublikos valstybės biudžeto ir (arba) savivaldybių biudžetų, kitų piniginių išteklių, kuriais disponuoja valstybė ir (ar) savivaldybės, ES investicijų fondų, kitų ES finansinės paramos priemonių ar kitos tarptautinės paramos lėšų ir už kurias sumokėti skyrus ES investicijų fondų lėšų jos būtų pripažintos tinkamomis finansuoti ir (arba) už jas turi būti sumokėta daugiau nei vieną kartą, įskaitant de minimis pagalbą.


Dokumentu sarasas yra 
https://2021.esinvesticijos.lt/kvietimai/inostartas
2.3 punke


Susiję dokumentai:

2.4.1. Partnerio deklaraciją, jei projektas įgyvendinamas kartu su partneriu (-iais), pagal Projektų administravimo ir finansavimo taisyklių 1 priedo 1 priedą. +

2.4.6. Pareiškėjo (partnerio), jei projektas įgyvendinamas su partneriu (-iais), Smulkiojo ar vidutinio verslo subjekto statuso deklaraciją, kurios forma patvirtinta Lietuvos Respublikos ūkio ministro 2008 m. kovo 26 d. įsakymu Nr. 4-119 „Dėl Smulkiojo ar vidutinio verslo subjekto statuso deklaravimo tvarkos aprašo ir Smulkiojo ar vidutinio verslo subjekto statuso deklaracijos formos patvirtinimo“ (pareiškėjas ir partneris (-iai) gali pateikti laisvos formos deklaraciją, jei jie priskirtini didelėms įmonėms) +

2.4.8. Finansavimo šaltinius (pareiškėjo ir (ar) partnerio (-ių) įnašą ir netinkamų finansuoti išlaidų padengimą) pagrindžiančius dokumentus.

2.4.9. Jungtinės veiklos (partnerystės) sutarties kopiją, jeigu projektas įgyvendinamas kartu su partneriu (-iais). Jungtinės veiklos (partnerystės) sutartyje turi būti aiškiai išdėstyti šalių įsipareigojimai ir teisės projekto atžvilgiu (nurodytas kiekvienos šalies finansinis ir dalykinis indėlis į projektą, kokias veiklas vykdys kiekviena šalis, teisės į bendrai sukurtą ar įgytą turtą, laikantis finansinės apskaitos principų, projekto rezultatai ir kita) ir šalių atsakomybė, taip pat įsipareigojimai laikytis pagrindinių geros partnerystės praktikos taisyklių.




1. partnerio deklaracija.docx
https://2021.esinvesticijos.lt/dokumentai/partnerio-deklaracija

2. Informacija apie biudzeto paskirstyma


3. smulkiojo ir vidutinio verslo statuso deklaracija.xlsx
pareiškėjas ir partneris (-iai) gali pateikti laisvos formos deklaraciją, jei jie priskirtini didelėms įmonėms
deklaracijos pildymo tvarkos aprasas
https://www.e-tar.lt/portal/lt/legalAct/1edc7da0268211e78397ae072f58c508

Darbai:
a) randam tai, ka dabar suziurejom
b) perziurim visus dokumentus, ar ko nepraleidom
2.4.1 yra standartinis dokumentas, irasyta i siunciamu sarasa +
2.4.2 nera standartinio dokumento, ziurim istatyma; atrodo, kad tai yra apie informacine sistema, kurioje dirba pareiskejas; partneriui nereikia
2.4.3 Suteikta finansine pagalba pareiskejui
2.4.4. PFSA 4 priedas (pareiskejo veiklos tipas ir apyvarta)
2.4.5. MTEP verslo planas (irgi tik pareiskejui)
2.4.6. verslo statuso deklaracija +
2.4.7. biudzeto pagristumas (pareiskejui)
2.4.8. Finansavimo šaltinius pareiškėjo ir partnerio įnašą ir netinkamų finansuoti išlaidų padengimą pagrindžiančius dokumentus. Neaisku, ar reikia ka nors rengti patiems, issiaiskinsiu
2.4.9. jungtines veiklos sutartis - pasirasyti antradieni/treciadieni


