Laba diena,


Informuojame, kad yra parengtas elektroninis sertifikuotas Juridinių asmenų registro išrašas.

Juridinis asmuo - MB "Everoptics", JA k. 306272113.     
Išrašas teikiamas adresu http://www.registrucentras.lt/jar/esi/perziura.php
Prieigos raktas - 00-3205090-1180733.   


VĮ Registrų centras
Juridinių asmenų registras

Šį laišką Jums išsiuntė elektroninė laiškų siuntimo sistema, todėl prašome šiuo adresu laiškų nesiųsti, nes į juos nebus atsakyta.
Jei turite klausimų, kreipkitės į VĮ Registrų centro Konsultacijų centrą: tel. (8 5) 268 8262, internetu http://info.registrucentras.lt/