SWEDBANK:

juridinio asmens registracijos Juridinių asmenų registre pažymėjimas, jo nuorašas arba VĮ Registrų
centro prieigos kodas elektroniniam sertifikuotam išrašui gauti;
l juridinio asmens steigimo dokumentai (pvz., įstatai, nuostatai, statutas, jungtinės veiklos sutartys ir
pan. arba jų nuorašai, patvirtinti notaro. Tikroji ar komanditinė ūkinė bendrija pateikia jungtinės veiklos
sutartį, patvirtintą notariškai, arba jos nuorašą. Individuali įmonė pateikia individualios įmonės nuostatus);
l juridinio asmens vadovo paskyrimo ar išrinkimo dokumentas (pvz., įsakymas, nutarimas, susirinkimo
protokolas) arba patvirtintas jo nuorašas (jeigu ši informacija nėra nurodyta steigimo dokumentuose).



Mokesčių mokėtojo numeris (TIN), sutampa su JAR

16.03.2023, 11:55 (60 min)

Vaizdo konsultacija internetu
