pasiklausti del tpl lygiu, kai vykdoma veikla
ar galima dirbti tame paciam tpl, nuo kurio startavome?
del priimtinos atkartojamumo formos

~~~~~~~~~~
 Naujumas
~~~~~~~~~~
MTEP projektų potencialus naujumas turi būti vertinamas lyginant jį su
pramonės sektoriuje esamomis žiniomis
MTEP projektų metu gauti nauji sprendiniai turi
būti nauji verslui ir iki tol dar nenaudoti pramonėje


MTEP yra formalus žinių kūrimo būdas, įskaitant žinias, kuriomis grindžiami produktai ir
procesai, todėl vertinimas yra nukreiptas į naujas žinias, o ne į naujus arba iš esmės
patobulintus produktus ar procesus, gautus pritaikius naujas žinias !!!!!

~~~~~~~~~~~~~~
 Kūrybiškumas
~~~~~~~~~~~~~~
Veikla, pagrįsta originaliomis, neakivaizdžiomis idėjomis ir hipotezėmis
MTEP projekto tikslas turi būti naujos koncepcijos ar idėjos, tobulinančios
esamas žinias. Dėl šios priežasties MTEP projektuose būtinas tyrėjų dalyvavimas
Pavyzdžiui, duomenų apdorojimas nėra MTEP veikla, jei tai nėra projekto, kuriuo siekiama rasti naujų duomenų apdorojimo būdų, dalis.

~~~~~~~~~~~~~~~~
 Neapibrėžtumas
~~~~~~~~~~~~~~~~
Veikla, kurios galutiniai rezultatai nėra aiškūs
Pavyzdžiui, neapibrėžtumas yra pagrindinis kriterijus siekiant
atskirti MTEP prototipavimo veiklą (modelių, skirtų išbandyti technines koncepcijas ir
technologijas, turinčias aukštą taikymo nesėkmės riziką) nuo ne MTEP prototipavimo
veiklos (bandomosios partijos ikigamybinių vienetų, skirtų atlikti techninį arba teisinį
sertifikavimą)

~~~~~~~~~~~~~~~
 Sistemingumas
~~~~~~~~~~~~~~~
MTEP yra formali, sistemingai vykdoma veikla. Šiame kontekste žodis
„sistemingas“ reiškia, kad MTEP veikla vykdoma pagal nustatytą planą, dokumentuojant
informaciją apie proceso eigą ir rezultatus.

~~~~~~~~~~~~~~~~
 Atkartojamumas
~~~~~~~~~~~~~~~~
Versle rezultatai gali būti saugomi numatant konfidencialumo įsipareigojimus
arba taikant kitas intelektinės nuosavybės apsaugos priemones, tačiau tikimasi, kad
procesas ir rezultatai bus dokumentuojami tam, kad jais galėtų pasinaudoti kiti verslo
sektoriuje dirbantys tyrėjai. 

Viešas whitepaper
arxiv.org



MTEP pavyzdziai
MTEP veikla mechaninės inžinerijos pramonėje dažnai glaudžiai siejasi su
projektavimo ir braižybos darbais. Jei kalkuliacijų, modelių, darbo brėžinių ir eksploatavimo instrukcijų reikia sukurti bandomosioms gamykloms ir prototipams įrengti bei eksploatuoti, jie turėtų būti įtraukti į MTEP.

Šiame
pavyzdyje galima įžvelgti keletą MTEP veiklos ypatybių, pavyzdžiui: naujumą tiriant
naujo prietaiso galimybes prototipavimo metu; neapibrėžtumą, nes atliekant prototipų
bandymus, gali būti gauti netikėti rezultatai; kūrybiškumą, kuris pasireiškia naujo
prietaiso, kuris bus gaminamas, dizaino sukūrimu; perduodamumą – rengiant techninę
dokumentaciją, kuriuose bandymų rezultatai paverčiami informacija, naudojama
produkto vystymo etape; sistemiškumą, jei minėtoji techninė veikla yra pagrįsta
kruopščiu projekto organizavimu.



Skirstymas pagal MTEP rusi
Taikomieji tyrimai – tai originalus tyrimas, atliekamas naujoms žinioms
įgyti ir nukreiptas visų pirma į specifinių praktinių tikslų pasiekimą ar uždavinių
įgyvendinimą.

Taikomieji tyrimai yra vykdomi arba siekiant nustatyti fundamentinių tyrimų
metu gautų duomenų galimus panaudojimo būdus, arba nustatyti naujus metodus ar būdus
siekiant konkrečių ir iš anksto nustatytų tikslų. Tai – turimų žinių nagrinėjimas bei jų plėtra,
siekiant išspręsti konkrečias problemas. 

Taikomųjų tyrimų rezultatus visų pirma siekiama pritaikyti produktams,
operacijoms, metodams ar sistemoms. Taikomieji tyrimai suteikia idėjoms funkcinę formą. 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Eksperimentinė plėtra
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
moksliniu tyrimu pagrindu veikdami igyjam papildomu ziniu tiesiogiai prisidedančių kuriant naujus produktus ar procesus, ar juos tobulinant. Bendru ziniu pritaikomumas pagal konkrecia paskirti

Pavyzdys yra neapibrėžtumas dėl išteklių,
reikalingų pasiekti MTEP projekto, kurio metu vykdoma atitinkama veikla, tikslą.


Eksperimentinė plėtra apima tik vieną galimą produkto kūrimo etapą, kuriame
faktiškai patikrinamas bendrų žinių pritaikomumas pagal konkrečią paskirtį, reikalingas
produkto kūrimo procesui sėkmingai užbaigti. Eksperimentinės plėtros etape įgyjama
naujų žinių ir šis etapas užbaigiamas tada, kai jau MTEP identifikavimo kriterijai (naujumas,
neapibrėžtumas, kūrybiškumas, sistemiškumas, perduodamumas ir (ar) atkartojamumas)
nebėra tinkami. Pavyzdžiui, procese, kurio tikslas – sukurti naują automobilį, gali būti
svarstoma galimybė automobiliui pritaikyti tam tikras technologijas, kurios atitinkamai
būtų išbandomos – šiame etape vykdoma eksperimentinė plėtra. Taip naujai pritaikius
žinias, bus gauti nauji rezultatai. Ši veikla yra neapibrėžta, nes atlikus bandymus gali būti
gauti neigiami rezultatai. Veikla turės būti kūrybiška, nes jos metu ieškoma naujų esamų
technologijų panaudojimo galimybių

Ne gamybinė plėtra!!! Pasistenkim projekte tai aiškiai parašytiPirmasis
etapas – integruotos oro puolimo (gynybos) sistemos sukūrimas, derinant parengtus
komponentus ir posistemes, kurie šiame kontekste dar nebuvo integruoti. Tam reikalinga
didelės apimties orlaivio bandomųjų skrydžių programa, kuri gali būti itin brangi ir sudaryti
pagrindinę ikigamybinių sąnaudų dalį. Nors didžioji dalis darbų, atliekamų šiame etape, yra
eksperimentinė plėtra (MTEP)



2.37 MTEP veiklos klasifikavimą pagal rūšį lemia pagrindinis kriterijus – tikėtinas
rezultatų panaudojimas. Be to, MTEP projektą galima identifikuoti atsakant į šiuos du
klausimus:
● Kiek greitai galima tikėtis pritaikyti projekto rezultatus?
● Kiek yra galimų MTEP projekto rezultatų pritaikymo sričių (kuo fundamentalesnis
tyrimas, tuo daugiau yra galimų jo rezultatų pritaikymo sričių). 


Pavyzdžiai pagal sritis

2.7. MTEP pavyzdžiai, skirtingų sričių ribos ir išimtys 
 
Prototipai
Prototipų projektavimas, konstravimas ir bandymas paprastai patenka į
MTEP sferą. Tai taikytina nepriklausomai nuo to, ar sukurtas tik vienas prototipas, ar keli,
ar jie buvo kuriami paeiliui, ar vienu metu. Tačiau kai visi būtini prototipo (-ų) pakeitimai
yra atlikti, o bandymas užbaigtas sėkmingai, galutinis MTEP tikslas yra pasiektas. 

Prototipų virtualizavimui taikomos tos pačios taisyklės ir ši veikla
priskiriama MTEP, jei atliekami bandymai yra MTEP projekto dalis ir jais siekiama gauti

Pramoninis dizainas   Mišrus vertinimas    MTEP veiklai reikalinga dizaino
kūrimo veikla priskiriama MTEP. MTEP nepriskiriama gamybos
procesui reikalingas dizainas. 


MTEP ir projektavimas 

Vis dėlto ne visi projektavimo darbai
atitinka !!!naujumo ir neapibrėžtumo!!! kriterijus, kurie šiame skyriuje priskiriami penkiems
pagrindiniams MTEP kriterijams.
