Projektas
1. Perziurim mokymu medziaga
2. kaip uzfiksuoti pajamas?
  ar yra kokios tai menesines deklaracijos?
  ar buhalterine firma turi tai kaip nors patvirtinti?

3. kas yra taikomieji tyrimai, ir kas yra eksperimentine pletra? +
   ar jie butinai susije su TRL'ais? +

4. Kas yra projekto metu sukurto produkto parengimo rinkai veikla?

5. perziureti specialiuosius vertinimo kriterijus, padaryti reikiamu dokumentu ir reikalavimu sarasa

6. kaip finansuojama, ir koks yra cash flow? ar is karto ismokama kazkiek, ar tik kompensuojama po fakto? + Ismokama po fakto, bet kas 2-3 menesius, pateikus islaidas pagrindziancius dokumentus
MTEP - pagal fakta (tarkim, kas 3 men veiklu ataskaita su mokejimo prasymais ir deklaruojam patirtas islaidas, ir tai apmokama)


Ką klausti konsultuojantis:
a) ar gali esamas statusas būti 6 etape ir vis tiek įtraukti 6 etapo darbų?
b) kaip finansuojama, ir koks yra cash flow? ar is karto ismokama kazkiek, ar tik kompensuojama po fakto?
c) Nurodomas tik n-aisiais metais naujai įdarbintų tyrėjų skaičius (ar cia idarbini pirmais metais ir jie vis dar dirba, ar cia kas metai idarbini nauju?)
d) produkto parengimo rinkai veikla - kaip paslaugos:
   standartizavimai, bandymai, manualai, ir pan, vartotoju
   fiksuotoji suma, kuria uzfiksuojame ir ismokame supaprastintai




iki liepos 12
per savaite - isakymas del finansavimo skyrimo
22 dienos - sutartys; tai realiai gali buti rugpjuti



MTEP yra butina
parengimas rinkai ir patentavimas - tik papildoma


Jei pareiškėjas veiklą vykdo trumpiau nei 1 metus arba neturi patvirtintų finansinės atskaitomybės dokumentų, kartu su teikiamais dokumentais privalo pateikti tarpinius patvirtintus finansinės atskaitomybės dokumentus ar kitus pareiškėjo pajamas patvirtinančius dokumentus. (Kokius?)
